## 📄 기능목록

#### 목차
1. [로그인, 회원가입](#로그인-회원가입)
2. [UI](#ui)
3. [사용자](#사용자)
    - [사용자 프로필](#사용자-프로필)
    - [사용자 프로필 관리](#사용자-프로필-관리)
    - [사용자 계정 탈퇴](#사용자-계정-탈퇴)
4. [캘린더 관리: 일정, TODO](#캘린더-관리-일정-todo)
    - [일정 추가, 수정 및 삭제](#일정-추가-수정-및-삭제)
    - [카테고리 및 태그](#카테고리-및-태그)
    - [일정 공개 수준 설정](#일정-공개-수준-설정)
    - [우선순위 및 중요도](#우선순위-및-중요도)
    - [진행 상황 추적(마일스톤)](#진행-상황-추적마일스톤)
    - [반복 일정(루틴)](#반복-일정루틴)
    - [일정 공유](#일정-공유)
    - [알람 및 리마인더](#알람-및-리마인더)
5. [일기 및 메모](#일기-및-메모)
    - [일기 및 메모 작성, 수정 및 삭제](#일기-및-메모-작성-수정-및-삭제)
    - [일기 및 메모 공개 수준](#일기-및-메모-공개-수준)
6. [통계 및 분석](#통계-및-분석)
    - [완료 TODO 일정 통계](#완료-todo-일정-통계)

---

✨ [Customife 기능목록](https://jeweled-kettledrum-b89.notion.site/5d0158154a3e46238962e0f07279fa17?pvs=4)에서도 확인 가능

## 로그인, 회원가입
- 소셜 로그인/회원가입: `Kakao`, `Naver`, `Google`
- 일반 로그인/회원가입: `Email`
    - 이메일 인증: `Gmail` || `Naver`
    - 비밀번호 유효성 검사
    - 비밀번호 찾기: `Email`

<br>

> <strong>📎 비밀번호 유효성 검사 조건</strong>
> - 최소 길이 8자
> - 대문자, 소문자, 숫자, 특수문자 포함

## UI
- 테마 설정: `다크 모드` || `라이트 모드`
- 윈도우 각 설정: `둥글게` || `각지게`
- 글꼴 및 글씨 크기 설정
- 카테고리와 태그 커스텀 색 설정

<br>

> <strong>💡 추가 고려사항</strong>
> - 레이아웃 변경

## 사용자
### 사용자 프로필
사용자 프로필 정보에 포함해야 하는 것들은 다음과 같다.
- 프로필 사진(선택)
- 닉네임
- 한줄 소개

### 사용자 프로필 관리
사용자는 다음과 같은 정보를 변경할 수 있어야 한다.
- 프로필 사진 → 수정 및 삭제 가능
- 닉네임
- 한줄 소개

### 사용자 계정 탈퇴

사용자는 언제든 계정을 삭제할 수 있어야 한다.

## 캘린더 관리: 일정, TODO
### 일정 추가, 수정 및 삭제

사용자의 개인 캘린더에 일정을 추가할 수 있도록 하며, 이는 수정 및 삭제가 가능하다.

<br>

<strong>❗ 일정과 TODO 구분</strong>

사용자는 일정과 TODO를 구분하여 추가할 수 있도록 한다.

이때, 태그를 활용하여 구분할 수 있도록 한다.

ex) 일정 → `#schedule`, TODO → `#todo`

<br>

<strong>❗ 일정 및 TODO 추가</strong>

일정이나 TODO를 추가할 때, 다음 순서로 일정에 대한 정보를 선택 혹은 입력해야 한다.

1. 일정 유형 선택: `일정` || `TODO`
2. 일정 정보 입력
    1. 유형: `일정`
        - 날짜, 시간(선택)
        - 카테고리 선택
        - 태그 입
        - 내용
    2. 유형: `TODO`
        - 날짜, 시간(선택)
        - 카테고리 선택
        - 태그 입력
        - 마일스톤 그룹
        - 내용
3. 완료

<br>

<strong>❗ `TODO` 완료 여부 설정</strong>

`TODO` 일정의 경우, 해당 일정이 완료 되었는지 체크할 수 있도록 한다.

<br>

### 카테고리 및 태그

사용자의 일정에 카테고리와 태그 정보를 추가하여, 일정을 더욱 쉽게 구분할 수 있도록 한다.

<br>

<strong>❗ 카테고리, 태그 별 일정 필터링</strong>

카테고리나 태그 별로 일정을 필터링하여 각각의 카테고리나 태그 별로 일정을 확인할 수 있도록 한다.

### 일정 공개 수준 설정

<strong>❗ 카테고리 별 공개 수준 설정</strong>

사용자가 카테고리 별로 공개 수준을 설정할 수 있도록 한다.

- 나만 보기
- 팔로워 공개
- 전체 공개

<br>

<strong>❗ 개별 일정 별 공개 수준 설정</strong>

개별 일정은 소속된 카테고리의 공개 수준보다 상위 레벨에 한해 공개 수준을 설정할 수 있도록 한다.

ex) 카테고리(팔로워 공개) → 일정(나만 보기)


### 우선순위 및 중요도

`TODO` 일정의 경우, 사용자의 캘린더에 추가한 후 해당 일정들에 대한 우선순위 부여가 가능하도록 한다.

- 하루 일정에 대한 우선 순위 부여가 가능
    
    ex) TODO 일정1 → 3 / TODO 일정 2 → 2 / TODO 일정 3 → 1 
    
    👉 이때 우선 순위는 중복으로 설정 가능
    
    ex) TODO 일정1 → 2 / TODO 일정2 → 2
    

### 진행 상황 추적(마일스톤)

특정 TODO를 마일스톤으로 묶어 진행 상황을 추적할 수 있도록 한다.

<strong>❗ 마일스톤 그룹 추가</strong>

사용자는 마일스톤 그룹을 추가하여, 해당 마일스톤 그룹에 각각의 `TODO` 일정을 추가할 수 있다.

- 이때 사용자의 캘린더에 추가되지 않은 `TODO`를 마일스톤 그룹에 추가하여 보관함처럼 사용할 수 있다.
    
    👉 추후 마일스톤 그룹 보관함에 들어있는 `TODO`를 캘린더에 추가할 수 있도록 한다.
    
<br>

<strong>❗ 마일스톤 그룹 삭제</strong>

사용자는 마일스톤 그룹을 삭제할 수 있다.

- 이때 마일스톤 그룹 내에 있던 `TODO` 일정도 삭제할지를 사용자에게 묻고, 삭제 여부를 결정한다.

<br>

<strong>❗ 마일스톤 진행 상황 추적</strong>

특정 마일스톤 그룹에 추가된 `TODO`가 완료될 때마다 마일스톤 그룹의 진행도가 업데이트 된다.

<br>

<strong>❗ 마일스톤 마감일 설정</strong>

마일스톤 그룹의 예상 마감일을 설정할 수 있도록 한다.

<br>

<strong>❗ 완료된 마일스톤</strong>

사용자는 마일스톤 그룹에 대해 완료 여부를 설정할 수 있다.

- 이때 완료된 마일스톤은 `완료된 마일스톤` 보관함으로 들어가게 된다.
- `완료된 마일스톤` 보관함에 있는 마일스톤 그룹은 `진행중`으로 상태를 변경할 수 있다.

### 반복 일정(루틴)

반복되는 일정이나 TODO에 대해서 자동으로 캘린더에 등록할 수 있도록 한다.

다음을 입력 받아 설정할 수 있도록 한다.

- 시작일, 종료일
- 반복 형태(매일, 매주, 매월)
    - 매주: 반복 요일 선택(중복 가능)
    - 매월: 반복 일자 선택

### 일정 공유

사용자들 간 일정 공유가 가능하도록 하며, 아래와 같은 방법으로 사용자 간 일정 공유를 할 수 있도록 한다.

- `Kakao Talk` 링크 공유
- 유저 간 일정 공유

공유된 일정은 공유 받은 사용자의 캘린더에 추가할지 여부를 묻고, 이를 공유 받은 사용자의 캘린더에 추가한다.

### 알람 및 리마인더

시간을 추가한 일정에 대해서 사용자에게 알림을 발송한다.

## 일기 및 메모
### 일기 및 메모 작성, 수정 및 삭제

<strong>📖 일기 - 이모지 추가</strong>

하루를 대표하는 이모지를 추가할 수 있도록 한다.

<br>

<strong>📖 일기 및 메모 모아보기</strong>

사용자가 자신이 작성한 일기나 메모를 모아볼 수 있도록 한다.

### 일기 및 메모 공개 수준

위 개별 일정 공개 수준과 동일하게 다음과 같이 공개 수준을 설정할 수 있도록 한다.

- 나만 보기
- 팔로워 공개
- 전체 공개

## 통계 및 분석

### 완료 TODO 일정 통계

특정 기간동안 사용자가 생성, 완료 및 미완료한 `TODO` 일정의 개수를 제공한다.